投資朋友
歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2025年3月11號禮拜二
早上8:30 大家早上好
我是游庭皓
每天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞
時事變化
今天一樣在公園直播
我們要瞭解
美國股市在這種閃電式的崩盤底下
到底它的根本原由為何
是公佈了哪一項經濟數據導價
導致大家對於整體景氣的數據預期
產生重大改變
還是真的就是因為川普這一次在受訪
坦言美國經濟正在面臨調整期
就像我們昨天所提到的這樣
不排除關稅政策引發的這種景氣下行
或者經濟衝擊
如果純粹是因為他講的一句話好
那麼美國股市在昨天的下殺
真的是蠻猛的哦
因為爆量了
這代表的在昨天
至少從美國股市散戶的角度而言
已經爆發了大量的停損潮
熊市上雖然標普五百指數
距離熊市還有一長段時間
可是如果是以最終科技股的QQQ
從歷史新高往下回落
其跌幅已經超過10%
接近15%的位階
換句話說
距離整個熊市
科技股的波動也就是咫尺之遙
那在這樣的一個情況底下
就值得我們做兩層深思
第一在情緒點如此悲觀的情況底下
其前陣子也不樂觀了
但前陣子就是不樂觀
現在是真的蠻悲觀的
這種情緒相對悲觀的狀態底下
到底對於長期投資人來說
應該保持著什麼樣的角度那
另外一方面
如果你從景氣投資的角度認為不對
我認為川普上了以後
景氣很有
可能就到頭了
庫存循環
很抱歉走不完
第三年
很有可能在第三年的年初就要終結了
那即便你想要離開市場
是不是都要等到情緒稍微樂觀
適度反彈的時候
因為現在市場真的很悲觀
那第三層
我們要回來聊台股
台股說實在的
因為已經盤了很久
這一陣子美國股市雖然賣壓很沉重
但你也感覺得出來
臺北股市就盤在那邊
那這一波的下殺
能不能引起不管是融資餘額
還是我們講說擔保維持率顯著的鬆動
值得特別留意
因為臺北股市有個重要因子
就是ETF的買盤
今年以來其實並沒有湧現
今年從月初一月一號一直到2月底
說實在的
大家買的意興闌珊了
就連定期定額扣款的力度
說實在的
都沒有因此而放大
因為沒有等到一個大跌的時機
這個時候ETF的買盤是否有效
可以淡化外資針對新興市場
亞洲股市所造成的賣壓
今天來跟投資配偶做一個宏觀的處理
昨天恐慌指數VIX表示大漲了19%
美國股市周一是血流成河
當然也引起了美元的上漲
比特幣甚至跌破了8萬美元
費半下跌了4.85%
納斯達克指數下跌了4%
這個
都是2022年9月份以來的最大單日跌幅
那細節來做一些留意
目前美國股市科技股的整體市值蒸發
大概已經接近有2,600億
根據大摩的Michael Wilson認為
標普五百指數
目前正在進行高強度的本益比回檔
雖然
不見得美國股市一定會進入到經濟衰退
但是由於基期非常高
所以市場上獲利了結的賣壓
即便有大規模的對沖基金
目前正在出行
但是呢這些對沖基金都是賺的
我們也從本輪的牛市以來
一個月以前
我們還看到all time high
哦也就是
我們看到原油股市創下率的新高
這種下壓幅度
都還在獲利了結的範圍當中
那第一個我們觀察的重點
就是情緒到底有多大
如果我們細節觀察
像是AAII散戶的看空情緒指標
目前已經高達60%的散戶投資人認為
未來6個月美國股市會持續的下跌
從情緒面來做角度
你會發現
現在情緒
其實跟2022年中旬左右差不多了
就真的蠻悲觀的
而且是在極短期的時間內所發生
而所以川普對於情緒的推波助瀾
效果是非常顯著的
再來自vix指數的部分
過往vix指數如果在短期內
可以上漲個3成到4成
我們不要講說在形勢當中的反彈
我們又講說
每年的這種vix指數的高速上行呢
通常也隱含著
一到兩個季度的絕對低點的出現
有可能像長期熊市
比如說2,000年到03年一樣
長期股市還是要下修
但是如果是在長期熊市當中
也經常會有空單回補的情況
而這樣的一個實際點呢
也代表著短線乖離
其實跌幅已經有過大的問題
我們以長期角度來做些思維
這張圖表
是vix指數的波動度
通常超過20-30%左右
通常的迎來當年度
整個分離循環波段的低點
就算要進入到長期
的熊市他都必須要有適度的反彈
而讓空軍可以適度的回補
再重新引發新一輪的股價下跌
所以如果我們從散戶情緒指數來看
目前判衰美國股市
認為美國股市6個月
即將進入到長期下行區間
大概是接近5成7到6成左右
這個比例其實按照過往的經驗來看
是非常高的哦
另外一個就cnn恐懼貪婪指數
目前只有15
好
比去年7月到8月那一波日元套利平倉
還要更恐慌
好這川普搞得
大家這個你你想想看
去年7八月
我們還有那個
非農就業數據的顯著惡化
好就是幾乎要進入到衰退嘛
現在這個時機點我們也很清楚
主要是進口額的大幅激增
但是川普所釋放的恐慌情緒
已經導致cnn恐懼貪婪指數
目前居然比去年7-8月份還要來的低
這就比較特別意外的
那我們從長期河流圖來看
上一次這麼低是7-8月份
在上一次就是2023年的中期回檔
然後2023年1-2月份曾經短期出現過一次
再來就是2022年的熊市
2022年的熊市
即便它是一個點點滴
就是一個接近三個季度的顯著回檔
可是即便在恐慌時期
它也是一個短期的反彈的絕對低點
很有可能後續情緒稍微反彈以後
就會開始進入空單的顯著回補
所以後續臺北股市的部分
我們可能主要是看一下
大盤融資維持率
因為大盤融資維持率
目前還在快要160嘛
所以說實在的
臺北股市的恐慌情緒
肯定是比美國股市還要來的低
所以第一個
我們要觀察的重點就來自於
這麼短期內的市值蒸發
是不是很快的
會引來新一波的空單回補的反彈潮
我認為可能性其實算是蠻高的
另外一點
就是市場上所引發的這種恐慌情緒
似乎也不是
那個關稅戰所引發的通膨問題
昨天我們已經提過了這個關稅戰
現在感覺好像川普執意要打下去
川普政策的不確定性越來越大
可是昨天
原油價格
居然已經創下9月10號以來的新低
這幾乎就是要破底了
如果是從收盤價的話
原油價格已經破了
接近有一年多以來的大底了
這就說明
這這市場上
說實在也不是很擔心
關稅戰所引起的通膨問題哦
大家更擔心的
是川普這種政策的不確定性
第一開始進行大規模獲利了結
美國股市距離歷史新高
也不過一兩個月的時間而已
第二市場上針對真正的擔憂
來自於會不會川普所造成的不確性
不確定性導致景氣的調整期開始提前
本來可能預估
可以3年到4年的庫存循環
被迫讓你在第二年到第3年初
就開始終結
這個是市場上比較擔心的問題哦
但也足以彰顯到
我們就算接下來看到景氣回檔
有很高的機率也不是停滯性通膨
因為
原油價格正在以非常驚人的速度下行
我們根據紐約聯準會
最新所公佈的消費者的情緒指標
目前來看長期通膨是保持穩定的
並沒有快速的衝高
反而是市場上個別黨派
認為通膨的預期
產生了重大分歧
這過去我們提過
如果是從共和黨的角度來看
是真的認為未來一年通膨會歸零了
也就是不會有任何物價上漲的情況
對於民主黨人來說
認為關稅戰一定會引起通膨
所以呢
認為市場上的通膨在未來一整年
可以來到5.1%
那現在主流民營還是共和黨嘛
所以可以瞭解到市場上的氛圍
第一我們現在其實越來越多
反映在經濟的通縮
可是我們並沒有太多的數據去佐證
景氣是越來越差
大家越來越不消費
反而是大家反映的是關稅戰的恐懼
通膨的恐懼
但是呢真實的跡象
反而是市場的通膨正在快速的降溫
這樣的一個角度就足以說明著
市場上其實就要找利空嘛
找利空來反映嘛
你硬要講說景氣數據
領先指標開始顯著惡化
似乎也沒有
這是我的想法
當然每個人的看法不太一樣
可是呢現在真正的重點就在於哦
殺哪一些
殺那一些
過去估值漲最快的
也就是科技股的估值
所以我們看到
過去
我們被視為川普交易的幾大交易資產
像是比特幣的部分
特斯拉的部分
相對於11月5號到現在
是把所有當時的漲幅全部給吞噬
你要說從11月5號以來是熊市嗎
也不是
只說11月5號以來的所有漲幅全部辭掉
那當然從高點這樣子算下來
跌幅都已經是接近4成到4成5左右
沒有股市四大指數
看一下道瓊指數是大跌890點
2.08%  收在41,911點來做建築
往年線來做邁進
標普五百指數下跌155點
2.69%
收在5,614點
納指下跌727點
4%
收在17,468點
費半真的賣壓很重
下跌224點
4.85%
收在4,288點呢
這個年線
看起來未來在復甦的過程當中
會形成重要的關卡
那當然呢
很多人他的做法都是
即便可能過去有一點左側思維的
現在都有點害怕
就說你可能手上根本沒有任何部位
但即便你要投
你可能都希望可以哎
要不打第二隻腳的時候我再進去哦
但是如果從左側投
這邏輯
應該從乖離層面
情緒層面
本來就應該要有點買方思維了
應該不用不需要用技術角度來做分析
來做抉擇
要不然兩種投資思維一起下去
有資金調配其實也很困難
那當然了
有些人是不止想要等第二隻腳還好
想想要等第三只腳
像上一次的七八月份的回檔
就大概打了三次吧
有些男生也說自己有第三只腳
但我覺得不要去管什麼第二隻
第三只
你就從估值的角度來看
這種急劇式的下跌
估值在短期內
部分個股蒸發了4成到5成
你覺得巴菲特在本季度
會不會有資金的佈建
我相信會有
我相信非常有機會
為什麼因為上個季度
他已經停止
針對短暫部位的快速擴充了
也就是上個季度
他賣股票速度已經減緩很多了
按照這種股價估值回檔的速度
咖啡豆
是很有可能在短期內開始進行進駐的
這是我猜測
我們等下一個季度13f就看出來了
那看一下幾大資產回檔的情況
為什麼我們講說散戶
正在爆發大量停損潮
像昨天特斯拉爆大量
週一暴跌了15%
每股收貸222塊
創下5年以來的最深跌幅
雖然是5年以來最深跌幅
不過他也不過回到11月5號的
當時的起漲點吧
這說明
你因為川普交易去買特斯拉的人
短期內看起來是被套牢了
不過呢
你如果是在2024年任何一個時間點
買入的人
其實價位還差不多
那另外一個是蘋果
蘋果過去是被視為七大科技股當中
非常重要的穩盤作用
可是呢上周
他傳出要推遲發佈
Siri助理的人工智慧的升級版本
影響到iPhone有可能的銷量
導致週一仍然重跌了4.85%
這也是2022年以來的最差單日表現
昨日殺很重
不過至少也爆了短期內的大量
從七大科技巨
加上博通八大巨頭
再加上台積電九大巨頭的股價表現
來做觀察
今年本來是上漲的
Meta都已經下跌0.21%
蘋果跌了6.7
微軟跌了9.18
Amazon跌了11%
Google跌了11%
特這個TSM
台積電跌了15%
博通跌了兩成
輝達跌兩成2
那特斯拉跌 最終跌了4成一
然後這波動真的很大
只要我們對於特斯拉展望稍微梳理一下
通常
股價很快就要開始進行均值回檔了
那另外一方面
如果你的尺度是持有的夠長
你是一循的景氣循環
那就是你的利潤
或者說你的資產績效
漲幅開始有所收斂
因為從整個我們不要講2022年
這從2023年年初到現在
其實七大巨頭目前還是遠遠的正
報酬也就是
他真的
你能不能完全挺得過本輪的價格下修
他就完全取決於你投資尺度
所以我為什麼講述
你只要每投資一次
每玩一次股票
你會發現
一次一次的最後
你本身對於市場的波動度
你對於市場的慣性接受可能性
就越來越高
這個時候
你就越來越有機會能夠去應付
或者說
能夠去度過美國股市長期的河流圖
因為說實在的
從長週期來看
現在短短期波動度也不是特別高
你熬過去年七八月的
說實在的
現在可能也覺得沒有什麼太大感覺
但問題就在於哦
每一輪的投資人
可能都有一部分他是屬於短期投資者
可能也就是一兩個月
才剛剛進入到股票市場當中
那這個時候壓力反而會相對來的大
所以我們要知道
有時候真的只有股票買下去
然後經歷過大跌
心裡的那些焦慮恐慌或者淡定
才會讓你真正看清楚
自己的風險承受度
每個人的狀況都不一樣
或許我們的個性大不相同
但關鍵是你得瞭解自己
才能夠避免做出
那些根本不適合你的投資決策
你要感覺哦
原來我的自己的資產
一天可以蒸發5% 10%
這種感覺你才可以瞭解說
原來長期的景氣
就是會度過這樣的過程
如果你沒有經歷過這樣的過程
你就哦沒關係
反正我已經覺得準備好了
我就是景氣信號燈
藍燈出現的時候
我再決定要買入哦
那到時候在景氣上行的過程當中
一樣會經歷過短期內一天蒸發
5% 10%的感覺
這個是會把你殺的措手不及哦
所以有時候我們才講說
有些人可能
這段時間
他可能開了杠杆哦
他就知道哦
這是爆倉的感覺
但是呢有些人最大的問題就在於哦
這個本來要投入的哦
但是因為被短期的行情給嚇到了
於是決定好
那我等基期更低的時候
景氣正式全面轉化
藍燈出現的時候
我再來做買入
那你可能就喪失了
那個體會市場波動感的感覺
這個是我的想法了
也給投資朋友多做一些留意
和思維那當然
我們從長周期來做觀察
為什麼講述這一波
反映的很明顯是川普在短期的言論
而並不是景氣指標的變化
第一這個週末
根本沒有出現任何重大的景氣指標
非農就業數據說實在的表現也並不差
很明顯
它是受到聯邦政府部門裁員的拖累
就業市場現在相對表現還是不錯的
那第二從美國領先指標
以及PMI等等相關數據
你都會發現
我們不會說現在景氣是大好的時
所以在整個長期投資的過程當中
你就不會覺得現在是榮景期
那當然庫存調整
他不一定一定要經歷到榮景期
但通常
會等到美國領先指標
進入到政治的時候
美國領先指標
它是統計不管是從GDP
股價指數
揉地板面積
整個美國的景氣的領先概況
你會發現過往的經驗就是如此
每一次接近0軸或者跌破0軸的時候
差不多就是庫存循環的調整點
像上一次就是22年到23年嘛
一直到現在都還沒有完全復甦
接下來這是2020年新冠疫情
再來就是18年
19年的美中貿易戰提前下修
再來是15年的上證股災
再來就是11年到12年的歐債危機
差不多都如此
它會搭配著股票的庫存循環做調整
那現在的重點就在於
這項指標
你覺得它距離榮景期很近嗎
其實感覺也不過就是剛剛復甦而已
所以有時候
我們在進行這種週期
庫存的分析的時候
到時候我們聽友會了
會做比較多這類型的圖表的分析
來了解說
哎那從週期的尺度來看
我們現在勝率表現怎麼樣
也正由於如此哦
大家會有一種感覺
而至少我自己的想法是
整個美國股市的長期循環呢
你在本輪景氣循環拉抬到現在
我們過去也跟投資朋友分享過
你有時候股市基期推高你現金流
可能有進來
你適度的配置
不管是短債投資等級債
甚至長天期國債
它都可以幫你達到未來庫存循環
你可能可以累積抄底的資金
用這樣的一個角度來做思維
你反而就有一點防禦性
資產對沖的一個效果就是
我是期待有榮景期的發生了
但如果真的沒發生
那你過去的債券部位
不就是為了要因應接下來的庫存循環
可能提前調整嗎
而這個是我們長期的投資的觀念
當然呢這種相關性
你還是要要從過去的歷史實證數據
來做回推
你不能因為短期內
你認為川普說了什麼話
所以股市調整你就要佈建多少
如果用言論來做
留意或者用理論來做推論的話
我覺得這可能性就沒這麼高了
所以有時候我們這樣講了
藏起來看
兩種思維了
因為每個人投資方式不太一樣
就剛才好多網友私信
很緊張
這說明我們這一陣子有很多新朋友
對不對老朋友這盤那麼久了
都買不到股票
所以我覺得我們從兩種思維
第一種思維
是長期投資思維
剛進入股票市場
你想要參與市場哦
那要不要等到真的景氣庫存回檔
你當然可以選擇這樣做
可是適度資金參與市場
體會一下
這種股價在短期內市場波動的感覺
我認為是長期人生投資當中
很重要的一環
那第二對於週期投資者來說
你已經抱著循環到現在
獲利是的確在回吐
可是我們過去
在景氣進入到緩步的高基期的時候
開始做了相對應的
不管是債券資產的佈建
或者類現金的佈建
那你要瞭解
這些佈建其實就是在因應的庫存循環
可能提前的到來
好但是雖然我們的看法是
可能沒有那麼快到來
可能榮景期還是有機會發生
但是
也不排除可能完全脫離我們的預判
你必須做投資
不能每件事情都靠判斷嘛
你要一選擇週期
在高低基期採取相對應的位置
那這樣的一個角度而言
你大概也準備好
接下來所採取的計畫了
簡單而言呢
不管你是短期要停損的
你還是要買入
到現在這個恐慌情緒極為低迷的時候
是一個重要的分水嶺
好就是你要停損
了你大概也必須要等到
市場情緒有點反彈
你要做買入
哦
那你要抓緊這種市場極度悲觀的時間
因為這種情緒
剛才從cnn恐懼貪婪指數也看得出來
不常看到
所以很多時候
我們覺得好像一件事情一件投資
很快就能搞定
其實還是有時間成本的
概念投資也是同樣的道理
大家進場的時候
想著要在短期內掙到甜頭
但卻忘了
其實長週期
整個半導體的生產力週期
他都是以數十年來做起跳
那市場當然短期內會修正一陣子哦
可是如果他反映的
並不是景氣指標的顯著惡化
而是反映某個人說的某句話
那你是不是要急忙忙的
完全失去對於時間尺度的信心呢
哦這個是我的想法
那昨天網友在看
放他分享一個故事
他講說好像是冷戰事件的故事
他講述一個美國人
被派到蘇聯一個女特務
然後長期做情報工作
然後有一天
這個美國派去蘇聯的女特務就回國了
然後跟上級報告說
他生擒了對方將領的兒子
哇那上級就很開心
太好了趕快把那孩子帶來見我
那女特務說
不行還要再等10個月
所以有時候哦
我們在預期短期內會看到收益哦
但其實有時候
我們卻低估了時間成本
不管是從企業的成長時間
還是庫存週期的成長時間
我舉一張圖表來看哦
這張圖表
就是過去美國股市在50年當中
所發生的利空
哪一年沒有重大利空
可是就美股長週期來看
哪一次的利空
不是你大幅買進的時機好
所以每一個人的心態
我覺得你只要保持好
你就能夠度過這場危機
不管你是週期投資者
你是長期投資者
還是存股族
那當然了
短期投資者有自己的態度
這是你的專長
這都OK但是我們要了解說
這個時機點呢
本來就是考驗你原本的投資哲學
信仰的時機
心態一定要保持好
這個時候也特別不要跟人家比較
哎你不要去笑人家已經套牢的
或者呢
你也不要笑人家在恐慌時期出清的
這都沒關係
每個人都有自己的心態
看投資歷程
需要做調整
這人生講的4句話嘛
怕你富恨你有
嫌你窮笑你無
就人本來就會
因為這種投資績效的稍微高或低呀
常常去笑你呀
嫉妒你呀
而且那種嫉妒心
通常是圍繞在同質性比較高的群體
通常你的朋友之間特別容易嫉妒嘛
同性之間的嫉妒高於異性之間的嫉妒
男性之間和女性之間嫉妒的頻率
遠遠高於男女之間嫉妒的頻率
在同市同鄉之間
同學之間
嫉妒的情緒更加顯著
所以我們才講說哎
乞丐不會去嫉妒百萬富翁嗎
乞丐會嫉妒賺到比他多錢的乞丐嗎
好所以我們才講說
這個時候你必須要了解說哎
我們的心態是怎麼樣
我們的預估報酬是怎麼樣
那現在這樣的一個情緒
該做什麼樣的事情好
回過頭來看
臺北股市
很快就要遭受外資的顯著拋售
我們也清楚了
這外資過去幾年
其實都在拋售臺北股市20年
大賣超 21年大賣超
22年大賣鈔
2023年買個1,000億
意思一下
2024年又賣了一兆
2025年到現在為止
外資已經賣了4,245億
不過投信反而1-2月份
也就是ETF的買鈔只有227億
那很多人在想哎
那是不是臺北股市
今年沒有賺到錢
大家沒有錢
所以沒辦法買股票
當然不是嘛
這從最新出口公佈資料來看
整個2月份呢
就是在開工以後
整體現在看起來
2月份是成長了3成1
賺了413億美元
相對於過年的1月份
又開始進行跳高
所以你只要保持在400億上下
通常4月5月6月7月
今年上半年應該就是保持顯著年增了
所以前進來的速度是沒有減少的
那前進來的速度沒有減少
剛才為什麼看到
今年ETF買盤這麼弱呢
因為沒跌嘛
這這像臺北股市散戶都這樣
你沒跌我怎麼接
那今年元月份到2月份
都盤在2萬2 -2萬三
這麼貴怎麼接
所以我們大概預估
今年臺北股市應該也會爆大量
看一下外資的拋貨
能不能借由ETF的買盤來做收斂
那我們要清楚知道
這個臺北股市要創高
真的不是靠外資
因為外資年年都在賣
你要看什麼
你要看頭性的買賣超
今年能不能繼續創高
今年能夠持續創高
至少可以奠定臺北股市跌幅
就不會這麼重了
那第二方面
外資如果在今年中旬下旬
賣壓沒這麼重的話
臺北股市要創高就不難了
如果是從散戶投信的投資邏輯來看
所以出口外匯是最重要的
只有出口的資金一直進來
我們才能夠把這些錢當成ETF買盤
持續向上拉抬
好那如果我們細看
今年元月份到2月份
我們做一個累計來做年增
因為一二月有過年的問題
一起加總來做比較比較適當
你會發現
目前來看
主要還是由電子零組件
和資通訊產品來做
帶動
其他產業仍然沒有進入到全面復甦
礦產業還是-8.4
塑橡膠-3.6
化學品-7.7
運輸工具-2.5
紡織品-1.6
所以有時候我們才講述
為什麼從周期論的邏輯
都不太相信哦
景氣循環就這樣結束
還沒復甦
還沒復甦就結束了
這說明
要麼就是臺灣真的某些產業脫鉤
非常非常激化
要麼就是
庫存循環好像就只有發生在AI
其他產業根本沒有庫存循環
因為根本沒復甦
一直都很慘
好這也是另外一種解釋方式
好但從這樣的一個角度來說
我們就要觀察影響ETF
也就是影響出口上行最重要的因數
當然就是台積電的營收變化
目前最新所公佈台積電的月營收
在2月份是2,600億
年增幅是高達4成3
這個是同期的新高
足以彰顯的整個AI生產力循環
正在大量者拉動台積電的營收淨額
形成臺北股市ETF的買盤
那當然我們也清楚知道
雖然短期內有市場的問題
可是台積電股價的下跌
完全不來自於市場
它本身已經拿到了4年的guarantee
4年的保證
那唯一的問題就在於
臺灣在全球先進製成的市占率
按照吉邦最新的
預估是從2021年的七成一
預估9年後
到2030年剩下58%
那美國反而是翻了一整倍
從11% 上行到兩成2
不過隨著台積電擴大在美國的市場
幾乎也就說明著在先進製成
台積電已經獨霸天下
領先駛入
大概是5年起跳
也就代表著
雖然這個臺灣的市占率往下滑了
從產能來看
不過呢它只是台積電的產能
部分的在美國擴大
所導致的
所以台積電的獨佔地位
基本上是沒有發生重大改變的
在這樣的一個效果底下
基本就說明著
ETF的買盤應該會不斷的湧入
這也就說明著今天會爆大量
今天ETF很多散戶
從新竹會開始進行擴大他的擴款
那我們就要看一下本波這種對峙情況
到底會有多猛了
就看一下臺北股市真的跌不跌的動
跌不跌的下去
要不然大多數臺北股市長期投資者
大概這兩個月
不要講這兩個月
去年底以來的心態都是如此
就是到底什麼時候要跌呀
對不對好
這個是剛才我們看到第一層
也就是ETF的刺激市場的資金流入哦
那投資朋友
昨天也跟我分享一個訊息哦
說可是本土資金流入好像在減弱
是不是
臺北股市不管是股市還是房市
最後都要靠我們自己
哎我的看法是這樣沒錯的
台幣股市
台幣現在也偏弱嘛
你也很難期待
外資有太大的回補誘因
真的就得靠我們自己
我們舉例來說
剛才看的是刺激市場的ETF股票投資
看下初級市場
也就是海外的FDI
根據經濟部最新所公佈的
2024年元月份到12月份的投資概況
去年臺灣投資美國是高達449億美元
年增幅是高達九成
哦這個增長幅度就特別多
有一半是台積電貢獻的
但是你看去年橋外來台
也就是外資來台投資
卻是大減了三成哦
這個除了台海緊張的局勢以外
就本來兩岸局勢
本來就會讓一些外資會打退堂鼓嘛
就好像我們去投資以色列股市
那當然也會有些人打退堂鼓
可是外資普遍對於亞洲新興市場
的確是越來越保守
加上川普當選以後
現在就是所有的FDI
我們講的初級投資
直接投資
都是往美國本土來做運送哦
這就足以彰顯的
雖然我們過去幾年
看到很多外資的確來臺灣市場了
不過市場的規模是遠遠小於台積電
大Arizona市場的規模
差不多就是來臺灣
設個廠房
可能招募的人也不是特別多
但是就是這邊電力便宜嘛
然後成立一個數據中心
那也不方便在中國設立嘛
那在臺灣在日本韓南韓各設立一個
用這樣的一個外商駐點的角度哦
可是呢
這幾年的確是臺灣投資美國的資金
遠遠大於美國人投資臺灣
目前的速度
這必須承認
但它也彰顯著
現在整個市場的資金完全就靠內資
不管是股市還是房事都是如此
哦那我們要看一下
那國內的信心為何呢
ETF的信心今年也不會預預估多差了
我預估每個月都是在買超
不會太大問題
因為出口通道已經完全打開了
那第二個觀察重點
很多投資朋友在問到是最信
為什麼建商這麼樂觀
建商也認為臺灣內部資金有這麼多嗎
舉例來說
2025是房地產市場的利空籠罩
你像是央行維持第七波的信管
銀行的銀根收緊
台積電房的排擠效果等等
哦可是你會發現
今年北臺灣的329推案量還是高達3,339億
這個是近年以來的新高
去年也不過推3,087億
去年房市已經好到不得了了
他也不過推3,087億
今年是高達3,339億
今年推案量真的非常非常多
那不止如此
你如果觀察在2025年2月份
房地產的從業人數
經濟加數已經高達9,796家
又創下歷史新高
房仲人數增加了一成4
又創下了一成
就又創下了歷史新高
那你會發現
這個市場的內資心態
跟那個外資的外部環境
那表現就完全不一樣
那當然呢
這個一部分呢
是取決於臺灣的工程師
出口外匯的確在快速的增長
那另外一方面呢
整個臺灣不管是在
對於購房的需求
對於長期房市的展望
這種既自住又既增值的角度
慢慢的體現
就很多人就認為
我真的不再不趁新青安上車
一輩子就沒有機會了
我們舉例來說
你像我們從社會觀念來看
好多男生買房是怎麼樣
你你不是有老婆
不是要結婚
通常也不會急著要去買房
可是對於很多女孩子
對於很多女生來講
你不管有沒有結婚
這很多人可能在年輕時
真的存了著一桶金
第二桶金第三桶金
他真的就直接跑去買房了
我們舉例來說
最新臺灣房屋所公佈的
臺灣女性的房貸的申貸金額變化
你像是在臺北市和台中市
都已經突破了5成
這個就沒有什麼買給太太的問題
這就是
女生在臺北市和台中市買的房子
真的比男生還要來的多好
所以它基本上也就代表著
本輪的半導體帶貨潮
它也讓臺灣部分產業有顯著的增長
進而引發很多女生
她長期的投資理財思維開始湧現
哦那不止如此哦
臺灣的女地主好
這個就是富一代了
在過去5年來
基本上6都全部是有增無減
就全部都在增長
女性持有的土地正在高速的激增
那另外一方面
我們看到女性經濟
是快速的擴散到全市場當中
好我舉例來說
你看咖啡廳
這幾年是一間接著一間收嘛
可是美甲美睫的店數
銷售額卻是5年倍數的成長
臺北市5年增幅數7成5
新北市153%桃園市143%
台中133%
這目前女性經濟所引發的這一種
不管是針對房地產
ETF存股的買盤
它也在影響整個臺灣的市場變化
這是我們觀察到的幾個方向了
OK臺北股市下跌500點
好像還好
現在還在21,967點
好對對好像還好
我們可能還是要看一下融資餘額
或者擔保維持率有沒有顯著的鬆動
對對
我我說真的
我們看像我們家這邊哦
我發現那個美甲美睫店越開越多
就是很多咖啡廳都倒了
然後有時
候那種美甲美甲美睫店
可能開兩三家店一排的
你知道嗎
有些是做臉的
然後有些是
就做美甲的
有些做美睫的
這樣然後旁邊還有按摩的哎
都是專門服務女性客人的
那前兩天我去電視臺錄影
就跟一個女主持人錄完嘛
那我5點多還匆匆忙忙就就要下班
這樣子我就說哎
你要去哪裡
哦她說她要去嘿咻
我心裡想嘿咻是什麼東西
後來一聽哦
是facial facial是做臉
做美容
好就是很多女孩子
可能下班要趕快去跟人家約好時間呢
因為可能下班時間都被約滿了嘛
所以就要趕著去
這樣子哦
還是說那是暗示
我沒有get到
這樣哈facial facial
不是嘿咻
是facial
那我們我們今天聊很多哦
講的是從整個宏觀的格局
因為川普在短期內受到fox談話當中
所釋出
這種對於股票市場的不屑的心態
最終導致了短期內市場的停損單發酵
跌的越重
那很多城市單它就碰到了停損的價位
就接著停損
在昨天爆了大量
可是我們回過頭來看
第一從景氣庫存循環的角度來說你
當然你從週期投資
成股族長期投資者
你都已經準備好了
相對應的角度
我相信
這種跌幅
你是不應該造成心理情緒恐慌的
但是如果會造成呢
那也是人生寶貴學習的一課
也許自此之後
不要再踏入股市也是一種選擇
心情永遠都是最重要的嘛
最後我們再來聊整個臺北股市
ETF買盤的變化
我們要清楚知道
臺北股市過去幾年外資賣這麼凶
還可以漲到現在
是有原因的
就是來自於出口的變化
不用管外資
重點在於出口會不會持續進來
那目前看起來
整個上升通道已經完全打開
上升通道完全打開的同時
房地產市場目前還是比較緊縮一點的
資金流不進來哦
最終就變成了ETF的顯著埋盤
而這些ETF的顯著埋盤
它會支撐到什麼時候
支撐到本輪景氣循環結束
所以最重要的還是什麼
還是景氣循環
最重要的還是整個出口的變化
這也給投資朋友多做一些思考和留意
0903分
如果喜歡我們節目 記得幫我們訂閱
按讚加分享
那我們就明天早上8點半
早晨財經速解讀 再相見
祝各位投資朋友看盤順利
操盤愉快